## 2.1.1.20 Resumo da Seção

1. A função `print()` é uma função **incorporada**. Imprime/faz output de uma mensagem especificada para a janela do ecrã/consola.

2. As funções incorporadas, ao contrário das funções definidas pelo utilizador, estão sempre disponíveis e não têm de ser importadas. O Python 3.8 vem com 69 funções incorporadas. Pode encontrar a sua lista completa fornecida em ordem alfabética na [Biblioteca Padrão Python](https://docs.python.org/3/library/functions.html).

3. Para chamar uma função (**ou invocar a função**), é necessário usar o nome da função seguido de parêntesis. Os argumentos passados para a função, devem ser colocados dentro do parêntesis e separados por vírgulas por exemplo, ``print("Hello,", "world!")``. Uma função “vazia” ``print()`` faz output de uma **linha vazia** para o ecrã.

4. As *strings* de Python são delimitadas com **aspas**`(duplas ou simples), por exemplo, ``"I am a string"``, ou ``'I am a string, too'``.

5. Os programas de computador são coleções de instruções. Uma instrução é um comando para executar uma tarefa específica.

6. Em **strings de Python** a barra invertida (\ ) é um caratere especial que anuncia que o próximo caratere tem um significado diferente, por exemplo \n *(the newline character)* **starts a new output line**.

7. Os **argumentos posicionais** são aqueles cujo significado é ditado pela sua posição, por exemplo, o segundo argumento é apresentado após o primeiro, o terceiro é apresentado após o segundo, etc.

8. Os **argumentos de keyword** são aqueles cujo significado não é ditado pela sua localização, mas por uma palavra especial *(keyword)* utilizada para os identificar.

9. Os **loops end e sep** podem ser usados para formatar o output da função print() . O parâmetro **sep** especifica o separador entre os argumentos de output (por exemplo, o parâmetro ``print("H", "E", "L", "L", "O", sep="-")``, enquanto o parâmetro **end** especifica o que imprimir no final da declaração print.

>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*