## 2.4.1.11 Resumo da Secção

### Key takeaways

1. Uma **variável** é um local nomeado, reservado para armazenar valores na memória. Uma variável é criada ou inicializada automaticamente quando se lhe atribui um valor pela primeira vez. (2.1.4.1)

2. Cada variável deve ter um nome exclusivo - um **identificador**. Um nome de identificador válido deve ser uma sequência não vazia de carateres, deve começar com o underscore (``_``), ou uma letra, e não pode ser uma keyword de Python. O primeiro caratere pode ser seguido por underscores, letras e dígitos. Os identificadores em Python diferenciam entre maiúsculas e minúsculas (são case-sensitive). (2.1.4.1)

3. O Python é uma **linguagem dinamicamente dactilografada**, o que significa que não precisa de declarar variáveis nela contidas. (2.1.4.3) Para atribuir valores a variáveis, pode-se utilizar um operador de atribuição simples na forma do sinal (``=``) igual, ou seja, ``var = 1``.

4. Também pode utilizar **operadores de atribuição composta** (operadores de atalho) para modificar valores atribuídos a variáveis, por exemplo, ``var += 1``, ou ``var /= 5 * 2``. (2.1.4.8)

5. Pode atribuir novos valores a variáveis já existentes, utilizando o operador de atribuição ou um dos operadores compostos, por exemplo: (2.1.4.5)


```python
var = 2
print(var)

var = 3
print(var)

var += 1
print(var)
```
6. Pode combinar texto e variáveis utilizando o operador ``+`` , e utilizar a função ``print()`` para fazer output de strings e variáveis, por exemplo: (2.1.4.4)


```python
var = "007"
print("Agent " + var)
```

### Exercício 1

Qual o output do seguinte snippet?

```python
# Executando o código
var = 2
var = 3
print(var)
# Resultado
3
```

### Exercício 2

Qual o output do seguinte snippet?

```python
# Executando o código
my_var
m
101
averylongvariablename
m101
m 101
Del
del
# Resultado
my_var
m
101 # incorrect (starts with a digit)
averylongvariablename
m101
m 101 # incorrect (contains a space)
Del
del # incorrect (is a keyword)
```

### Exercício 3

Qual o output do seguinte snippet?
```python
# Executando o código
a = '1'
b = "1"
print(a + b)
# Resultado
-2 2 512
```

### Exercício 4

Qual o output do seguinte snippet?
```python
# Executando o código
a = 6
b = 3
a /= 2 * b
print(a)
# Resultado
1.0    # 2 * b = 6  a = 6 → 6 / 6 = 1.0
```



>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*