## 2.4.1.1 Variáveis - caixas data-shaped

### O que são variáveis?

O conceito de variváveis é muito importante, principalmente agora que já aprendemos a fazer operações matemáticas e a usar a função ``print()`` para mostrar os resultados.


Nessa altura do campeonato é uma dúvida comum pensar em como o **resultado** dessas operações pode ser **armazenado**.

Como podemos guardar os resultados intermediários e utilizá-los novamente na realização de operações subsequentes? A resposta dessa pergunta são as variáveis.

Imagine as variáveis como sendo caixas de papelão. Tudo que guardamos dentro dessas caixas, chamaremos de valores. Esses valores, ou conteúdo das caixas, podem variar.

**Quais são as características das variáveis em Python?**
- possuem nome;
- possum um valor que é o conteudo do container(variável)

Como programadores é nosso o papel de escolher quais variáveis criaremos, quantas criaremos e para que elas serão usadas.

### Nome de variável corretos e incorretos

O nome dado as variáveis devem seguir algumas regras estritas:

- o nome da variável deve ser **composto por letras maiúsculas ou minúsculas, dígitos e o caratere _ (underscore)**;
- o nome da variável **deve começar com uma letra**;
- o **caratere underscore é uma letra**;
- letras **maiúsculas e minúsculas são tratadas como diferentes** (um pouco diferente do que no mundo real - *Alice* e *ALICE* são os mesmos nomes próprios, mas em Python são dois nomes de variáveis diferentes, e consequentemente, duas variáveis diferentes);
- o nome da variável **não deve ser nenhuma das palavras reservadas de Python** (as keywords - explicaremos mais sobre isto em breve).

É possível seguir as regras acima e mesmo assim a escolha do nome ainda não ser a melhor. O Python não impõe restrições ao tamanho do nome das variáveis, mas isso não quer dizer que um nome longo demais seja melhor que um curto.

Aqui estão alguns **nomes de variáveis corretos, mas não convenientes**:
``MyVariable``, ``i``, ``t34``, ``Exchange_Rate``, ``counter``, ``days_to_christmas``, ``TheNameIsSoLongThatYouWillMakeMistakesWithIt``, ``_``.

Além disso, o Python permite a utilização de caracteres específicos de linguas que utilizam outros alfabetos.

Estes nomes de variáveis também **estão corretos**:

``Adiós_Señora``, ``sûr_la_mer``, ``Einbahnstraße``, ``переменная``.

E agora alguns **nomes incorretos**:
``10t`` (não começa com uma letra), ``Exchange Rate`` (contém um espaço)`.

Existe uma convenção para escolha dos nomes recomendada pelo **PEP8 - Style Guide for Python Code** :

- os nomes de variáveis devem ser minúsculas, com palavras separadas por underscores para melhorar a legibilidade (por exemplo, ``var``, ``my_variable``)
- os nomes de funções seguem a mesma convenção que os nomes de variáveis (por exemplo, ``fun``, ``my_function``)
- também é possível utilizar um caso misto (por exemplo, ``myVariable``), mas apenas em contextos onde esse já é o estilo predominante, para manter a retrocompatibilidade com a convenção adotada.

### Keywords - Reserved Keywords

Falamos a alguns parágrafos atrás que os nomes das variáveis não podem ser iguais as palavras reservadas da linguagem. As **palavras reservadas são também conhecidas como Keywords ou reserved keywords**. Por isso elas são consideradas reservadas.

O siguinificado da palavra é predefinido e não deve ser alterado de forma alguma.

### Criar variáveis

**O que se pode colocar dentro das variáveis?**
A resposta é simples e abrangente. Qualquer coisa!

Podemos usar variáveis para armazenar valores de qualquer um dois tipos apresentados.

Agora iremos falar sobre **como as variáveis são criadas** e **como colocar valores dentro delas**.

A **criação da varíavel** ocorre no momento que ela passa a existir e isso é realizado com a **atribuição de uma valor a ela**. Diferentemente de outras linguagens, no Python não é necessário usar nenhuma forma especial para criação das variáveis.

A sitaxe da criação é bastante simples, **basta usar o nome da variável desejada, depois o sinal de igual (``=``) e o valor que se pretende colocar na variável**.


```python
# executando o código - criando uma variável chamada variavel
variavel = 1
print(variavel)

# resposta
1
```
O exemplo acima consiste em duas etapas simples:
- A **primeira** delas cria uma variável chamada variavel(criativo né?) e atribui um inteiro igual a ``1`` a ela;
- A **segunda** imprime o valor da variável recentemente criada para a consola;


### Utilização de variáveis

Pode-se usar a quantidade necessária de variáveis para que seu objetivo seja atingido:


```python
var = 1
account_balance = 1000.0
client_name = 'John Doe'
print(var, account_balance, client_name)
print(var)
```

**Não é permitido usar uma variável que não exista** (ou seja, não é possível utilizar uma variável que não possui valor atribuído a ela).


```python
var = 1
print(Var)
#resultado (Erro Fatal)

Traceback (most recent call last):
  File "main.py", line 2, in <module>
    print(Var)
NameError: name 'Var' is not defined
```
O exemplo acima resultou em um erro pois a variável ``var`` é diferente de ``Var``, essa segunda não possui valor atribuido a ela.

> **Lembre-se:** É possível combinar texto e variáveis usando o operador **``+``** para fazer output de strings e variáveis.
>
>```python
>var = "3.8.5"
>print("Python version: " + var)
> # reposta
> Python version: 3.8.5
>```


### Atribuição de um novo valor a uma variável já existente

Como podemos atribuir um novo valor a uma variável já criada?

A atribuição de um novo valor segue o mesmo padrão visto anteriormente, usando o sinal de igual (`=`), também conhecido como **operador de atribuição**.

A atribuição segue o padrão expresso abaixo:


```python
var = 1
print(var)
var = var + 1
print(var)

# resposta
1
2
```
Na declaração acima foram seguindo os seguintes passos:

- **Atribuiu-se** um valor de ``1`` para a variável chamada ``var``;
- **Na terceira linha**, o valor dar variável ``var``(1) é somado a ``1`` e atribuido a ela mesma. Dizemos que, nessa situação, **a variável var foi incrementada de** ``1``.

Observe mais um exemplo:


```python
variavel2 = 100
variavel2  = 200 + 300
print(variavel2 )

# resultado
500
```
Consegue entender o que aconteceu?

- **Primeiro**, doi atribuído o valor de ``100`` a variável chamada de ``variavel2``;
- **Na segunda linha**, seu valor é alterado. Agora ela recebe um novo valor que é o **resultado da soma** de ``200+300``. O novo valor será ``500``.



>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*