## 2.5.1.1 Resumo da Secção

### Key takeaways

1. Os comentários podem ser utilizados para deixar informações adicionais em código. São omitidos em runtime. A informação deixada no source code é dirigida aos leitores humanos. Em Python, um comentário é um pedaço de texto que começa com ``#``. O comentário estende-se até ao fim da linha.

2. Se quiser colocar um comentário que abranja várias linhas, precisa de colocar ``#`` à frente de todas elas. Além disso, pode utilizar um comentário para marcar um pedaço de código que não é necessário neste momento (ver a última linha do snippet abaixo), por exemplo:


```python
# This program prints
# an introduction to the screen.
print("Hello!")  # Invoking the print() function
# print("I'm Python.")
```

3. Sempre que possível e justificado, deve dar **nomes self-commenting** às variáveis, por exemplo, se estiver a utilizar duas variáveis para armazenar um comprimento (em inglês, **length**) e largura (**width**) de algo, os nomes das variáveis ``length`` e ``width`` podem ser uma escolha melhor do que ``myvar1`` e ``myvar2``.


4. É importante utilizar comentários para tornar os programas mais fáceis de compreender, e utilizar nomes de variáveis legíveis e significativos em código. Contudo, é igualmente importante **não usar nomes de variáveis que sejam confusos**, ou deixar comentários que contenham informações erradas ou incorretas!

5. Os comentários podem ser importantes quando você estiver a ler o seu próprio código após algum tempo (confie em nós, os programadores esquecem-se do que o seu próprio código faz), e quando *outros* estão a ler o seu código (pode ajudá-los a compreender o que os seus programas fazem e como o fazem mais rapidamente).


### Exercício 1

Qual o output do seguinte snippet?

```python
# Executando o código
# print("String #1")
print("String #2")
# Resultado
String #2
```

### Exercício 2

Qual o output do seguinte snippet?

```python
# Executando o código
# This is
a multiline
comment. #
print("Hello!")

# Resultado
SyntaxError: invalid syntax
```

>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*