## 3.1.1.1 Tomar decisões em Python

### Perguntas e respostas

O papel do **programador é fazer o programa**, esse por sua vez , faz perguntas.
O **computador executa o programa e fornece as respostas** pedidas, por isso é necessário que o programa seja capaz de **reagir de acordo com essas respostas**.


Os computadores reconhecem dois tipos de respostas:
- sim, isto é verdade
- não, isto é falso

Para realizar essas perguntas a linguagem de programação **Python utiliza um conjunto de operados especiais**.

### Igualdade: o operador *igual a* (==)

Como saber se **dois valores fornecidos são iguais**? 
No Python essa pergunta é realizada uitlizando o oprador ``==`` (igual igual).
A função ``==`` compara os valores de dois operandos, caso sejam iguais a comparação resultará em ``True`` caso contrário, ``False``.

>**Lembre-se:**
>
> - ``=`` é um operador de atribuição, por exemplo, ``a = b`` atribui ``a`` com o valor de`` b``;
> - ``==`` faz a pergunta, são estes valores iguais?, ``a == b`` compare ``a`` e ``b``

O **operador binário** ``==`` com ligação do lado esquerdo. Ele **precisa de dois argumentos** e **verifica se são iguais**.

### Exercicios

**Pergunta #1** Qual é o resultado da seguinte comparação?

```python
2 == 2

#output
True
```
**Pergunta #2** Qual é o resultado da seguinte comparação?

```python
2 == 2.

#output
True #Como assim????
```
Essa aqui pode ser vista como uma pegadinha né? O python é capaz de converer o valor inteiro no seu verdadeiro equivalente e consequentemente, a resposta é ``True``.


**Pergunta #3** Qual é o resultado da seguinte comparação?

```python
1 == 2

#output
False
```

Devido a **baixa prioridade** do operador ``==`` as questões que utilizar ele em conjunto com outros operadores **devem ser tratadas utilizando parênteses**. 

Imagine que um programador precise contar ovelhas brancas e negras separadamente enquanto houver o dobro de ovelhar brancas.

```python
ovelhas_negras == ( 2 * ovelhas_brancas)
```

Veja o exemplo abaixo:

```python
var = 0  #Declaração da variável var = 0
print(var == 0)

var = 1  #Declaração da variável var = 1
print(var == 0)

# output
True
False
```

### Desigualdade: o operador não *igual a* (!=)

A função ``!=``(não igual) também compara valores de dois operandos, mas nesse caso, se eles forem iguais o valor retornado será ``False``. Se eles não forem iguais, o resultado da comparação será ``True``.

Observe o exemplo abaixo:

```python
var = 0  #Declaração da variável var = 0
print(var != 0)

var = 1  #Declaração da variável var = 1
print(var != 0)

# output
False
True
```

>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*