## 3.1.1.10 LAB: Operadores de comparação e execução condicional

#### Objetivo

- familiarizar-se com a função input() ;
- familiarizar-se com os operadores de comparação em Python.
- familiarizar-se com o conceito de execução condicional.


#### Cenário

O Spathiphyllum, mais vulgarmente conhecido como o lírio de paz ou a planta de vela branca, é uma das mais populares plantas de interior, capaz de filtrar toxinas nocivas do ar. Algumas das toxinas que neutraliza incluem o benzeno, o formaldeído e o amoníaco.

Imagine que o seu programa de computador adora estas plantas. Sempre que recebe um input na forma da palavra ``Spathiphyllum``, involuntariamente grita para a consola a seguinte string: ``"Spathiphyllum is the best plant ever!"``.

Escreve um programa que utilize o conceito de execução condicional, toma uma string como entrada, e:

-imprime a frase ``"Yes - Spathiphyllum is the best plant ever!"`` para o ecrã, se a cadeia de caracteres inseridos é ``"Spathiphyllum"`` (upper-case)
-impressões ``"No, I want a big Spathiphyllum!"`` se a cadeia de caracteres inseridos é ``"spathiphyllum"`` (lower-case)
-impressões ``"Spathiphyllum! Not [input]!"`` caso contrário. Nota: ``[input]`` é a string tomada como input.

Teste o seu código utilizando os dados que lhe fornecemos. E arranje também um Spathiphyllum!

#### Dados de Teste
Input de amostra: ``spathiphyllum``
Output esperado: ``No, I want a big Spathiphyllum!``
 
Input de amostra: ``pelargonium``
Output esperado: ``Spathiphyllum! Not pelargonium!``

Input de amostra: ``Spathiphyllum``
Output esperado: ``Yes - Spathiphyllum is the best plant ever!``


####  Resultado


```python
palavra = input("Digite uma palavra:")

if palavra == "Spathiphyllum":
    print("Yes - Spathiphyllum is the best plant ever!")
    exit()
if palavra == "spathiphyllum":
    print("No, I want a big Spathiphyllum!")
    exit()
else: print("Spathiphyllum! Not", palavra, "!")
```

>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*