## 3.1.1.11 LAB:  Fundamentos da declaração if-else


#### Objetivo

Familiarizr o aluno a:
- utilizar a instrução *if-else* para ramificar o caminho de controle;
- construir um programa completo que resolva problemas simples da vida real;

#### Cenário

Era uma vez uma terra - uma terra de leite e mel, habitada por pessoas felizes e prósperas. As pessoas pagavam impostos, claro - a sua felicidade tinha limites. O imposto mais importante, denominado *Imposto sobre o Rendimento das Pessoas Singulares* (IRS ou, em inglês, *PIT*), tinha de ser pago uma vez por ano, e foi avaliado utilizando a seguinte regra:

- se o rendimento do cidadão não fosse superior a 85.528 thalers, o imposto era igual a 18% do rendimento menos 556 thalers e 2 cêntimos (este era o chamado desagravamento fiscal (em inglês, *tax relief*))
- se o rendimento fosse superior a este montante, o imposto seria igual a 14.839 thalers e 2 cêntimos, mais 32% do excedente acima de 85.528 thalers.
  
A sua tarefa é escrever uma **calculadora de impostos**.

 - Deve aceitar um valor de floating-point: o **rendimento**.
- A seguir, deve imprimir o imposto calculado, arredondado a thalers completos. Há uma função chamada ``round()`` que lhe fará o arredondamento por si - encontrá-la-á no código esqueleto no editor.
Nota: este país feliz nunca devolve dinheiro aos seus cidadãos. Se o imposto calculado for inferior a zero, significa apenas que não há qualquer imposto (o imposto é igual a zero). Tenha isto em consideração durante os seus cálculos.

Veja o código no editor - lê apenas um valor de input e faz output de um resultado, pelo que necessita de o completar com alguns cálculos inteligentes.

Teste o seu código utilizando os dados por nós fornecidos.

#### Dados de Teste
Input de amostra: ``10000``
Output esperado: ``The tax is: 1244.0 thalers``
 
Input de amostra: ``100000``
Output esperado: ``The tax is: 19470.0 thalers``

Input de amostra: ``1000``
Output esperado: ``The tax is: 0.0 thalers``

Input de amostra: ``-100``
Output esperado: ``The tax is: 0.0 thalers``

####  Resultado

**Código recebido:**

```python
rendimento = float(input("Enter the annual income: "))
#
# Write your code here.
#
taxa = round(taxa, 0)
print("A taxa é:", taxa, "thalers")
```

**Código após as devidas modificações:**

```python
rendimento = float(input("Digite o valor do seu rendimento anual: "))

# calcula o imposto quando o rendimento for menor ou igual a 85528
if rendimento <= 85528: 
    imposto = ((18*rendimento)/100) - 556.02
else:
    excedente = ((32*(rendimento - 85528)/100))
    imposto = 14839.02 + excedente # calcula o imposto caso o redimento caso ele não seja nem menor nem igual a 85528, ou seja..quando ele for maior

#O próximo conjunto de if-else corrigirá o valor da taxa caso ele seja negativo, caso contrário o valor será arredondado
if imposto <= 0:
    imposto = 0.0
else:
    imposto = round(imposto, 0)
  
 # imprimi o valor do imposto  
print("O imposto:", imposto, "thalers")
```


>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*