## 3.1.1.1 Tomar decisões em Python

### Perguntas e respostas

O papel do **programador é fazer o programa**, esse por sua vez , faz perguntas.
O **computador executa o programa e fornece as respostas** pedidas, por isso é necessário que o programa seja capaz de **reagir de acordo com essas respostas**.


Os computadores reconhecem dois tipos de respostas:
- sim, isto é verdade
- não, isto é falso

Para realizar essas perguntas a linguagem de programação **Python utiliza um conjunto de operados especiais**.

### Operadores de Comparação

Como saber se **dois valores fornecidos são iguais**? 

### Igualdade: o operador *igual a* (==)

No Python essa pergunta é realizada uitlizando o oprador ``==`` (igual igual).
A função ``==`` compara os valores de dois operandos, caso sejam iguais a comparação resultará em ``True`` caso contrário, ``False``.

>**Lembre-se:**
>
> - ``=`` é um operador de atribuição, por exemplo, ``a = b`` atribui ``a`` com o valor de`` b``;
> - ``==`` faz a pergunta, são estes valores iguais?, ``a == b`` compare ``a`` e ``b``

O **operador binário** ``==`` com ligação do lado esquerdo. Ele **precisa de dois argumentos** e **verifica se são iguais**.

### Exercicios

**Pergunta #1** Qual é o resultado da seguinte comparação?

```python
2 == 2

#output
True
```
**Pergunta #2** Qual é o resultado da seguinte comparação?

```python
2 == 2.

#output
True #Como assim????
```
Essa aqui pode ser vista como uma pegadinha né? O python é capaz de converer o valor inteiro no seu verdadeiro equivalente e consequentemente, a resposta é ``True``.


**Pergunta #3** Qual é o resultado da seguinte comparação?

```python
1 == 2

#output
False
```

Devido a **baixa prioridade** do operador ``==`` as questões que utilizar ele em conjunto com outros operadores **devem ser tratadas utilizando parênteses**. 

Imagine que um programador precise contar ovelhas brancas e negras separadamente enquanto houver o dobro de ovelhar brancas.

```python
ovelhas_negras == ( 2 * ovelhas_brancas)
```

Veja o exemplo abaixo:

```python
var = 0  #Declaração da variável var = 0
print(var == 0)

var = 1  #Declaração da variável var = 1
print(var == 0)

# output
True
False
```

### Desigualdade: o operador não *igual a* ou *diferente* (!=)

A função ``!=``(não igual ou diferente) também compara valores de dois operandos, mas nesse caso, se eles forem iguais o valor retornado será ``False``. Se eles não forem iguais, o resultado da comparação será ``True``.

Observe o exemplo abaixo:

```python
var = 0  #Declaração da variável var = 0
print(var != 0)

var = 1  #Declaração da variável var = 1
print(var != 0)

# output
False
True
```

### Operador *maior que* (>)

Para saber se um valor é maior que outro, usa-se o operador ``>``(maior que).
``True`` confirma que é maior e ``False`` nega-o.

Se quizermos saber se existem mais maças que laranjas podemos seguir o exemplo abaixo:

```python
orange = 10  #Declaração da variável orange = 10
apple = 5     #Declaração da variável apple = 5
banana = 5    #Declaração da variável banana = 5

print(orange > apple)
print(apple > banana)
print(banana == apple)
print(apple != banana)

# output
True
False
True
False
```

### Operador *maior que ou igual a* (>=)

O operador ``maior que ou igual a`` é representado pelo símbolo ``>=``. Esse operador é formado por dois sinais, o de ``>`` (maior) e o de ``=``(igual).

```python
orange = 10  #Declaração da variável orange = 10
apple = 5     #Declaração da variável apple = 5
banana = 5    #Declaração da variável banana = 5

print(orange > apple)
print(apple >= banana)

# output
True
True
```

### Operador *menor que ou igual a* (<=)

O operador ``menor que ou igual a`` é representado pelo símbolo ``<=``. Esse operador é formado por dois sinais, o de ``<`` (menor) e o de ``=``(igual).

```python
minha_velocidade = 83
velocidade_maxima  = 85

print("Serei multado ou não?", minha_velocidade <= velocidade_maxima)
print("Se a resposta anterior foi True, ufa... dessa vez escapei!")

# output
Serei multado ou não? True
Se a resposta anterior foi True, ufa... dessa vez escapei!
```

### Usando respostas

O que podemos fazer com o resultado das operações obtidas por meio dos operadores de comparação?

Existem pelo menos **duas possibilidades**:

- primeira, podemos criar uma variável para armazenar o resultado das operações para utilizá-lá como resposta, como no exemplo abaixo:
```pyton
numero_leoes = 15
numero_leoas = 5
resposta = numero_leoes >= numero_leoas
print("O numero de leões é maior que o de leoas? ", resposta)
```
- segunda, podemos usar a resposta obtida para **tomar uma decisão sobre o futuro do programa**. Veremos como fazer isso na sequência.


### Ordem das prioridades

A tabela abaixo mostra as prioridades dos operadores que aprendemos até agora.
|Prioridade  |Operador  |  |
|:---------:|:---------:|---------|
|1    |  ``+ ``, ``-``    |    unário     |
|2     | ``**``       |         |
|3     |   ``*`` , ``/`` , ``//`` , ``%``      |         |
|4    |    ``+`` , ``-``     |  binário       |
|5     |  ``<`` , ``<=``, ``>``, ``>=``       |         |
|6     |  ``==``, ``!=``      |         |




>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*