## 3.1.1.5 Tomar decisões em Python

### Condições e execução condicional

Iremos aprender agora o que fazer com as respostas obtidas por meio das perguntas que aprendemos a realizar.
A fim de usar as respostas ``false`` e ``true`` é necessário que exista um meio de permitir que **se uma condição for cumprida seja feito algo ou não**.
Para que o programa funciona baseado nessa tomada de decisão o Python oferece um recurso especial, **chamado de instrução condicional (ou declaração condicional)**.

Ao longo do caminho aprenderemos várias variantes da instrução condicional, começaremos pela mais fácil. A declaração apresentada abaixo está escrita de uma forma muito informal:

    if verdadeiro_ou_não:
        faça_isso_se_verdadeiro

a **declaração condicional** consiste nos seguintes elementos, **nesta ordem**:

- a keyword(**palavra chave**) ``if``;
- **um ou mais espaços em branco**;
- **uma expressão** cujo valor será interpretado como ``True``(quando seu valor for diferente de 0) ou ``False``(quando o valor for igual a zero)
- um **dois pontos seguidos** de uma nova linha;
- uma **instrução identada**(absolutamente necessária) ou um conjunto de instruções;A identação pode ser conseguida de duas formas: 1)inserindo um determinado **número de espaços**(é recomendado usar quatro) ou 2)utilizando o ***tab***; Todas identações precisam ser iguais - O Python3 não permite misturar espaços e *tab*.
  

#### Como funciona essa declaração?

- se a expressão ``verdadeiro_ou_não`` representa a verdade(ou seja seu valor não é igual a zero), a(s) declaração(declarações) identadas serão executadas(s);
- se a expressão ``verdadeiro_ou_não`` não representa a verdade(ou seja, o seu valor é igual a zero), as declarações identadas serão omitidas(ignoradas), a próxima instrução a ser executada será aquela que segue o nível da identação original.

Para expressar melhor o funcionamento da declaração podemos usar um exemplo mais real. Por exemplo: **"se estiver sol eu vou passear e de qualquer forma vou assistir tv"**, como podemos representar isso através da condicional?

    if o_tempo_estiver_bom:
        vou_passear()
    vou_assistir_tv()

### Execução Condiçional: a declaração if(se)

As declarações condicionais precisam ser identadas, isso criará um estrutura legível demonstrando claramente todos os caminhos de execução possíveis no código.
Vamos visualizar claramente como seria essa identação.

Digamos que um programador sempre irá dormir quando contar até 120 ovelhas ou mais.Podemos implementar essas situação através de ``uma função if``(se)`que chamaremos de ``dormir_contando()``.
Observe o código abaixo:

```python
    if dormir_cantando >= 120:
        durma_e_sonhe()
    alimentar_o_cachorro()
```
Agora vamos entender o que foi escrito anteriormente, observe que **dormir e sonhar**(``durma_e_seonhe()``) sempre acontecerá toda vez que o número de ovelhas contadas **for igual ou maior que 120** por isso esse bloco aparece identado dentro da função ``dormir_contando()``. No entando, ``alimentar_o_cachorro`` sempre será executado, por isso não está identada pois não pertence ao bloco ``if``, o que siguinifica que ela sempre será executada.

Aprenderemos agora mais uma variante da declaração condicional.

### Execução Condiçional: a declaração if-else(se não)

Imagina a seguinte situação: *Se estiver sol eu vou passear*

Sobre essa frase, podemos concluir que se o tempo estiver fazendo sol iremos sair. Podemos dizer que caso não esteja sol, não iremos sair, porém não podemos afirmar com exatidão o que faremos nessa situação.

Agora, imagina a seguinte situação: *Se estiver sol eu vou passear, caso contrário irei dormir*
Seguindo essa situação, podemos definir o que irá acontecer a cada situação cumprida, ou seja, agora temos um **plano B**.

**Como podemos expressar isso através do Python?**

Para expressar essa situação, adicionaremos a declaração condicional **else**(senão) através de um bloco **if-else**.

```python
    if estiver_fazendo_sol:
        vou_sair
    else:
        vou_dormir
```
Veja que agora, aprendemos uma palavra nova chamada ``else`` - é uma **keyword**. Essa parte do código que começa com ``else`` diz o que acontecerá caso a condição especificada para o ``if`` não seja cumprida.

A execução do bloco ``if-else`` é feita da seguinte forma:

- se a condição for avaliada como **True** (o seu valor não é igual a zero), a declaração ``vou_sair`` será executada, e a declaração condicional chega ao seu fim;
- se a condição for avaliada como **False** (o seu valor é igual a zero), a declaração ``vou_dormir`` será executada e a declaração condicional chegará ao seu fim.

### A declaração if-else: execução mais condicional

Tudo que foi visto e falado sobre identação nos tópicos anteriores também deve ser aplicado aqui, dentro do bloco ``else``.

```python
if se_o_tempo_estiver_bom:
    vou_caminhar()
    vou_me_divertir()
else:
    vou_ao_teatro()
    verei_um_filme()
vou_lanchar()
```

O código acima pode ser lido da seuginte maneira, caso o ``tempo_esteja_bom`` for igual a **True** eu *irei caminhar e me divertir*, caso contrário (``tempo_esteja_bom`` = **False** ), irei no teatro e verei um filme, mas de qualquer maneira, independente do tempo irei ``lanchar()``

### Declarações if-else nested (aninhamento)

Iremos, agora, discutir dois **casos particulares da declaração condicional**.

1. Considere a situação onde a **instrução colocada após o** ``if`` **é outra** ``if``.

```python
if se_o_tempo_estiver_bom:
    if um_bom_restaurante_for_encontrado:
        farei_um_lanche()
    else:
        comerei_um_sanduiche()
else:
    if os_bilhetes_estivere_disponíveis:
        iremos_ao_teatro()
    else:
        iremos_ao_shopping()

```

Aqui estão dois pontos importantes:
- este uso do ``if`` se chama **nesting** (ou aninhamento), lembre-se que cada ``else`` refere-se ao ``if`` que se situa ao **mesmo nível de indentação**.
- considere como a **identação melhora a legibilidade e torna código mais fácil** de compreender e rastrear.

2. O segundo caso especial utiliza a **keyword** ``elif``, que nada mais é que uma forma mais curta de ``else if``.

O ``elif`` é usado para **verificar mais do que uma condição** e para **parar** quando a primeira afirmação que é verdadeira for encontrada. Tente observar as diferenças entre o próximo exemplo e o anterior.

```python
if se_o_tempo_estiver_bom:
    vou_caminhar()
elif os_bilhetes_estivere_disponíveis:
    vou_ao_teatro()
elif exista_mesa_disponível:
    vou_lanchar()
else:
    vou_jogar_xadrez_em_casa?()
```
Você conseguiu observar a quantidade de *caso contrário*(``elif``) que usamos?

A forma utilizada para reunir as declaraçãoes if-elif-else é chamada de **cascade**(cascata).

Observe como a identação melhora a eligibilidade do código. Sendo necessário uma atenção adicional:
- não deve usar ``else`` sem um precedente ``if``;
- ``else`` é sempre o **último ramo da cascade**, independenre de ter utilizado ``elif`` ou não;
- ``else`` é uma parte opcional da cascade e **pode ser omitida**;
- se houver um ``else``, na cascade, apenas um de todos os ramos é executado
- se houver não houver nenhum ramo ``else`` é possível que nenhuma das ramificações disponíveis seja executada;


Os próximo exemplo irão te ajudar a entender melhor, não se preocupe!

### Análise de amostras do código

Observaremos agora, alguns programas simples mas completos e para os entender melhor considere os comentários e os nomes das variáveis que estão dentro do código.

Os programas abaixo resolvem o mesmo problema, **eles encontram o maior de vários números e o imprime**.

**Exemplo 1**

Esse é o caso mais simples -  **Como identificar o maior de dois números?**

```python
# Leia dois números através do input
numero1 = int(input("Digite o primeiro número:"))
numero2 = int(input("Digite o segundo número:"))

# Selecione o maior entre eles
if numero1 > numero2:      # comparo os valores para identificar o maior
    maior_numero = numero1 # criei uma variável para armazenar o maior entre os números, chamada maior_numero
else:
    maior_numero = numero2 # caso o numero1 não seja maior que numero2. O maior número entre eles será o numero2

# Imprimir o resultado - o maior número
print("O maior número é:", maior_numero)
```
O código acima é bem simples, ele recebe dois números, compara esses valores, armazena o maior e o imprimi.

**Exemplo 2**

Observe esse fato intrigante - **forma resumida**.

```python
# Leia dois números através do input
numero1 = int(input("Digite o primeiro número:"))
numero2 = int(input("Digite o segundo número:"))

# Selecione o maior entre eles
if numero1 > numero2: maior_numero = numero1
else: maior_numero = numero2

# Imprimir o resultado - o maior número
print("O maior número é:", maior_numero)
```

>**Nota:**
> Caso os ramos if-elif-else possua apenas uma instrução ela pode ser escrita de forma mais resumida como mostrado no exemplo2.

**Exemplo 3**

Para complicar um pouquinho, iremos usar três números e encontrar, entre eles, o maior.
Começaremos assumindo que o primeiro valor digitado é o maior e na sequência, verificaremos a hipótese utilizando os dois valores restantes.

```python
# Leia três números através do input
numero1 = int(input("Digite o primeiro número:"))
numero2 = int(input("Digite o segundo número:"))
numero3 = int(input("Digite o terceiro número:"))

# Inicialmente assumirermos que o numero1 é o maior de todos
maior_numero = numero1

# Agora checaremos se o numero2 é maior que o maior_numero(numero1)
if numero2 > maior_numero:
    maior_numero = numero2

# Agora checaremos se o numero3 é maior que o maior_numero(numero1 ou numero2) 
if numero3 > maior_numero:
    maior_numero = numero3
# Caso, nem o numero2 nem o numero3 seja maior que o maior_numero, siguinifica que o numero1, realmente é o maior de todos

# Imprimir o resultado - o maior número
print("O maior número é:", maior_numero)
```

### Pseudo-código e introdução aos loops

Já aprendemos a achar o **maior entre três números**, entender a lógica por trás dessa idéia nos permite encontra o maior número entre cinco, seis, oito ou até dez números. Porém imagine como faríamos para encontrar o **maior entre duzentos números**. Imagine o tamanho que esse código ficaria e a quantidade de variáveis que precisariamos criar.Seria bastante complexo,não é?

Não se preocupe, o Python está aqui para te ajudar. Para resolver problemas como esse, ele nos fornece um **método mais fácil**. Para adentrarmos nessa nova metodologia usaremos uma maneira de escrever,o algoritmo, mais simples chamada de **pseudo-código**.

```python
maior_numero = -999999999
numero = int(input("Digite um número. Para parar digite -1.")) # ocorre um loop aqui
if numero == -1:
    print(maior_numero)
    exit()
if numero > maior_numero:
    maior_numero = numero
```
Esse código está estruturado da seguinte maneira:
- iniciamos o código atribuindo a variável ``maior_numero ``o valor  ``-999999999``,dessa maneira esse valor será menor do que qualquer valor introduzido pelo usuário.
- assumimos que nosso algoritmo **não sabe quantos valores serão digitados** e por isso ele aceitará todos os valores que forem digitados até que sua **condição de parada** seja acionada, nesse caso essa condição será o valor ``-1``, caso contrário ele continuará lendo.

O truque aplicado nesse código parte do pressuposto que qualquer porção do código pode ser executada mais do que uma vez, possibilitando assim a repetição destas partes. Quando ocorre essas repitições ou reutilizações de partes do código chamamos de **loop**.

>**Nota:**
> Já haviamos falado aqui da porção de funções que o Python já traz incorporado a sua biblioteca, entre elas está a função ``max()`` e ``min()``, usadas respectivamente para encontrar o maior e o menor valor entre uma série de números passados como parâmetro.

```python
# Leia os números
numero1 = int(input("Digite o primeiro número:"))
numero2 = int(input("Digite o segundo número:"))
numero3 = int(input("Digite o terceiro número:"))

# Selecione o maior entre eles
maior_numero = max(numero1, numero2, numero3)

# Imprima o resultado
print("O maior número é:", maior_numero)
```

>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*