## 3.2.1.6 LAB:Essenciais do loop for - contar mississippily


#### Objetivo

Familiarizr o aluno a:
- a utilização do loop ``for`` ;
- refletir situações da vida real em código informático.

#### Cenário

Sabe o que é o Mississippi? Bem, é o nome de um dos estados e rios dos Estados Unidos. O rio Mississippi tem cerca de 3.765 quilómetros de comprimento, o que o torna o segundo rio mais longo dos Estados Unidos (o mais longo sendo o rio Missouri). É tão longo que uma única gota de água precisa de 90 dias para percorrer toda a sua extensão!

A palavra *Mississippi* é também usada para um propósito ligeiramente diferente: *contar mississippily*.

Se não está familiarizado com a frase, estamos aqui para lhe explicar o seu significado: é usado para contar segundos.

A ideia por detrás disto é que adicionar a palavra *Mississippi* a um número ao contar segundos em voz alta faz com que soem mais perto do tempo do relógio, e por isso "um Mississippi, dois Mississippi, três Mississippi" levará aproximadamente três segundos de tempo real! É frequentemente utilizado por crianças que brincam às escondidas para garantir que o buscador faz uma contagem honesta.


A sua tarefa aqui é muito simples: escreva um programa que utilize um loop ``for`` para **“contar mississippily”** até cinco. Tendo contado até cinco, o programa deve imprimir para o ecrã a mensagem final ``"Ready or not, here I come!"``

Use o esqueleto que fornecemos no editor.

>**Informação Extra**:
Observe que o código no editor contém dois elementos que podem não estar totalmente claros para si neste momento: a declaração ``import time`` , e o método ``sleep()``. Vamos falar sobre eles em breve.

Por enquanto, gostaríamos apenas que soubesse que importámos o módulo ``time`` e usámos o método ``sleep()`` para suspender a execução de cada função ``print()`` subsequente dentro do loop ``for`` por um segundo, para que a mensagem enviada para a consola se assemelhe a uma contagem real. Não se preocupe - em breve aprenderá mais sobre módulos e métodos.

#### Output Esperado
1 Mississippi
2 Mississippi
3 Mississippi
4 Mississippi
5 Mississippi

####  Resultado

**Código recebido:**

```python
import time

# Write a for loop that counts to five.
    # Body of the loop - print the loop iteration number and the word "Mississippi".
    # Body of the loop - use: time.sleep(1)

# Write a print function with the final message.
```

**Código após as devidas modificações:**

```python
import time

for i in range(1,6):# contando de 1 a 6
    print(i,"Mississipi")
    time.sleep(1) # esse método cria uma pausa após cada interação
print("Ready or not, here I come!")

# Output
1 Mississipi
2 Mississipi
3 Mississipi
4 Mississipi
5 Mississipi
Ready or not, here I come!
```


>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*