## 3.2.1.3 LAB:Essenciais do loop while - Adivinhe o número secreto

#### Objetivo

Familiarizr o aluno a:
-a utilização do loop ``while`` ;
-refletir situações da vida real em código informático.

#### Cenário

Um mágico júnior escolheu um número secreto. Ele escondeu-o numa variável chamada ``secret_number``. Ele quer que todos os que executam o seu programa joguem o jogo do *Adivinhe o número secreto*, e adivinhe que número escolheu para eles. Aqueles que não adivinharem o número ficarão presos num loop infinito para sempre! Infelizmente, ele não sabe como completar o código.

A sua tarefa é ajudar o mágico a completar o código no editor, de modo a que o código:

- peça ao utilizador para introduzir um número inteiro;
- utilize um loop ``while``;
- verifique se o número introduzido pelo utilizador é o mesmo que o número escolhido pelo mágico. Se o número escolhido pelo utilizador for diferente do número secreto do mágico, o utilizador deve ver a mensagem ``"Ha ha! You're stuck in my loop!"`` e ser solicitado a introduzir novamente um número. Se o número introduzido pelo utilizador corresponder ao número escolhido pelo mágico, o número deve ser impresso no ecrã, e o mágico deve dizer as seguintes palavras: ``"Well done, muggle! You are free now."``
- 
The magician is counting on you! Não o dececione.

>**Informação Extra**:
A propósito, olha para a função ``print()``. A forma como a utilizámos aqui chama-se impressão multi-linha. Pode usar **aspas triplas** para imprimir strings em várias linhas a fim de tornar o texto mais fácil de ler, ou criar um desenho especial baseado em texto. Experimente-o.

#### Dados de Teste
Input de amostra: ``20000``
Output esperado: ``Leap year``
 
Input de amostra: ``2015``
Output esperado: ``Common year``

Input de amostra: ``1999``
Output esperado: ``Leap year``

Input de amostra: ``1580``
Output esperado: ``Not within the Gregorian calendar period``

####  Resultado

**Código recebido:**

```python
secret_number = 777

print(
"""
+================================+
| Welcome to my game, muggle!    |
| Enter an integer number        |
| and guess what number I've     |
| picked for you.                |
| So, what is the secret number? |
+================================+
""")
```

**Código após as devidas modificações:**

```python
secret_number = 777

print(
"""
+================================+
| Welcome to my game, muggle!    |
| Enter an integer number        |
| and guess what number I've     |
| picked for you.                |
| So, what is the secret number? |
+================================+
""")

number = int(input("Enter an interger:"))

while number != secret_number:
    print("Ha ha! You-re stuck in my loop!")
    number = int(input("Enter an interger:"))
print("Well done, muggle! You are free now.")
```


>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*