## 3.4.1.1 Listas - coleções de dados


Você consegue imaginar uma situação onde uma **variável pode ser formada por diversos valores**?
Exemplificando melhor, imagine a variável `números_sorteados`. Ela irá **armazenar 15 valores** que serão sorteados durante um **jogo de bingo**. No final, você vai precisar apresentar esses valores, para os jogadores, na ordem crescente, independente da ordem em que eles foram sorteados.

**E agora?** Consegue imaginar um código que resolva esse problema e seja possível de ser implementado com facilidade?

As **listas** serão bastante usadas para resolver situações como essa.Até agora todas as variáveis que criamos e usamos são **escalares** ou seja, armazenam apenas um valor.A partir deste momento, aprenderemos a manusear variáveis **multi-valores**.

>**Lembre-se:**
> A lista é uma coleção de elementos, porém cada elemento é um escalar.
   

Existem mais de uma forma de declarar as listas, começaremos pelo exemplo abaixo (mais fácil):

```python
numeros_sorteados = [10, 2, 8, 55, 15, 32, 41, 17, 22, 6, 19, 26, 38, 44, 25]
```

**Criação das Listas**

- A lista começa e termina com **chaves**(``[]``)
- Os valores da lista são **separados por vírgula**(``,``)
- Os valores dentro das listas podem apresentar **tipos diferentes**, alguns podem ser inteiros, float ou até mesmo listas.
- No python, os elementos de uma lista sempre são **numerados iniciando do zero**, ou seja, na posição zero temos o valor ``10`` nesse exemplo. O último valor do exemplo, ``25``, está na posição ``14``.

Podemos concluir que a variável ``numeros_sorteadores`` é uma lista composta por 15 números, ou seja, a declaração cria uma lista de comprimento igual a 5.

### Indexar listas

Como **alterar o valor de um elemento da lista**?

Vamos alterar o valor da posição ``0`` para ``92``, da lista abaixo, atualmente preenchido pelo valor ``10``.

```python
numeros_sorteados = [10, 2, 8, 55, 15, 32, 41, 17, 22, 6, 19, 26, 38, 44, 25]
print("Lista original: ", numeros_sorteados)

numeros_sorteados[0] = 92
print("Lista alterada: ", numeros_sorteados)
```

Como **copiar o valor do quinto elemento no segundo elemento da lista**?
```python
numeros_sorteados = [92, 2, 8, 55, 15, 32, 41, 17, 22, 6, 19, 26, 38, 44, 25]
print("Lista original após alteração do valor [0]: ", numeros_sorteados)

numeros_sorteados[1] = numeros_sorteados[4]
print("Lista após copiar o valor do quinto elemento para o segundo: ", numeros_sorteados)
```

O valor dentro dos colchetes que referência uma posição da lista é chamado de **index** e a operação de selecionar um elemento da lista é chamada de **indexação**.

### Acessando o conteúdo da lista

Cada **elemento da lista pode ser acessado de forma individual** e separadamente. 

Por exemplo:
```python
numeros_sorteados = [92, 2, 8, 55, 15, 32, 41, 17, 22, 6, 19, 26, 38, 44, 25]
print(numeros_sorteados[5]) # mostrará o valor do quinto elemento, armazenado na posição [5]=32
```

Podemos imprimir a lista completa.
```python
numeros_sorteados = [92, 2, 8, 55, 15, 32, 41, 17, 22, 6, 19, 26, 38, 44, 25]
print(numeros_sorteados)
```

### O método ``len()``

Durante a execução do código, os elementos presentes na lista podem ser removidos, modificados ou até mesmo adicionado novos elementos. **A lista é uma entidade muito dinâmica**. 

Existe uma função no Python chamada de ``len()``(*do inglês length, comprimento*) utilizada para **verificar o comprimento total da lista**. Essa função recebe o nome a lista em questão, como argumento e retorna o número de elementos que a compõe.

```python
numeros_sorteados = [92, 2, 8, 55, 15, 32, 41, 17, 22, 6, 19, 26, 38, 44, 25]
print(len(numeros_sorteados))

# output
15
```

### Removendo elemento de uma lista

Qualquer elemento pertencente a uma lista pode ser removido através da instrução ``del``.

> **Nota:**
> del é uma instrução não uma função

```python
numeros_sorteados = [92, 2, 8, 55, 15, 32, 41, 17, 22, 6, 19, 26, 38, 44, 25]
print(numeros_sorteados)
print(len(numeros_sorteados))

del numeros_sorteados[0]
print(len(numeros_sorteados))
print(numeros_sorteados)

# output
[92, 2, 8, 55, 15, 32, 41, 17, 22, 6, 19, 26, 38, 44, 25]
15
14
[2, 8, 55, 15, 32, 41, 17, 22, 6, 19, 26, 38, 44, 25]
```




>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*