### 1.1.1.1 Como funciona um programa de computador? :computer:

Um computador sem um programa é o mesmo que um piano sem um pianista, apenas um objeto.

Os computadores atuais são limitados a operações básicas e mesmo para a realização dessas, ele depende de nossa instrução para definir:

**1. os números aceitáveis**
**2. as operações**
**3. como será a exibição dos resultados**

Essas operações formam um programa, todos esses parâmetros serão traduzidos por uma linguagem para que o computador possa entender.

**Linguagem** aqui é a palavra chave.

### 1.1.1.2 Linguagens naturais vs. linguagens de programação 

A linguagem é reconhecida como uma ferramente utilizada para expressa e registras pensamentos.

A linguagem dos computadores é bem básica sendo popularmente conhecida como **Linguagem de máquina**.

De uma maneira geral até o computador de última geração funciona como um cão bem treinado, apenas responde a um conjunto de comandos pré-conhecido.

O conjunto completo de comandos conhecidos é chamado de **lista de instruções** também conhecido como **IL *(Instruction List)***. O tamanho das IL de cada computador pode varias.


### 1.1.1.3 O que faz uma linguagem? 

A linguagem é utilizada para permitir a comunicação. Aplicando isso para o nosso problema com computadores, temos que, a linguagem é a ferramenta(meio) que nos liga a eles, funciona como uma ponte.

A linguagem é constituida pelos seguintes elementos:

1. um alfabeto: conjunto de símbolos usados para construir palavras;
2. um lexis (dicionário): conjunto de palavras que a linguagem oferece aos seus utilizadores;
3. sintaxe: conjunto de regras utilizadas para determinar se uma determinada sequência de palavras é válida ou não para formar uma frase;
4. semântica: conjunto de regras que determinam se uma frase faz sentido;

O ***IL** pode ser visto como o alfabeto de uma linguagem de máquina.* É a lingua materna do computador.

Existem muitas linguagens que nos permitir estabelecer uma conexão com o computador, aquelas mais elegíveis para nos humanos, são chamadas de *linguagens de programação de alto nível*.

Os programas escritos em linguagens de alto nível são conhecidos como, *source code* e o ficheiro que o contém é chamado de *source file*.

### 1.1.1.4 Programação - noções básicas | Compilação vs. Interpretação





>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*