## 1.1.3.1 Python 2 vs. Python 3

### Há mais do que um Python

Existem dois tipos principais de Python, o Python 2 e Python 3.

- ***Python 2*** : É a versão mais antiga do Python original. Seu desenvolvimento tem sido parado, porém as atualizações são emitidas regularmente visando corrigir bugs e não modificar a linguagem.

- ***Python 3***: Essa é a versão mais recente da linguagem.Ainda está a se construir. Além de ser uma versão melhor do Python 2 essa linguagem é completamente diferente, apesa de ser semelhante.


Essas duas versões não são compatpiveis uma com a outra, ou seja, os scripts do Python 2 não serão executados por um interprete do Python 3.


### Há mais do que um Python: CPython e Cython

- ***CPython***
Além do Python 2 e 3 existem mais de uma versão de cada uma.

Existem os Pythons que são mantidos pelas pessoas em torno da **PSF**(*Python Software Foundation*), uma comunidade que visa desenvolver, melhorar, exapndir e popularizar o Python e o seu ambiente. Seu presidente é o Guito von Rossum. Esses Pythons são chamados canónicos ou Pythons de referência.

Todos os Pythons provenientes da PSF devem ser escritos na linguagem C, assim como o primeiro. Isso permite que o Python possa ser utilizando em todas as plataformas com capacidade de compilar e executar códigos em C. É por isso que a implementação da PSF é frequentemente feredira com ***CPython***, esse é o mais influente entre todos os Pythons do mundo.

- ***Cython***

O Cython é outro menbro da família do Python.Ele é o principal candidato a resolução do problema da eficiência.

Pois ele permite que o código escrito em Python, de forma mais simples e mais rápido, mas que leva mais tempo para ser execurado, possa ser traduzido para C e assim compilado mais rapidamente.

### Há mais do que um Python:Jython, Pypy e RPython

- ***Jython***

O Jython é uma versão do Python escrita em Java ao invés de C. Por isso o "J" (Jython). Essa linguagem é muito útil quando se deseja escrever sistemas grande e complexo mais deseja-se adicionar a eles algumas flexibilidades do Python. 

O Jython pode se comunicar com a infra-estrutura do Java existente de forma mais eficaz.

>**Nota**: a atual implementação do Jython segue as normas do Python 2. Até ao momento, não há Jython em conformidade com Python 3.

- ***PyPy***

O **Pypy** é basicamente um Python dentro de um Python. Como assim? Vou explicar!
Representa um ambiente Python escrito em linguagem Python chamado de **RPython**(*Restricted Python*).

O *source code* do Pypu não é executado de forma interpretada, mas sim traduzido para a linguagem de programação C e depois executado separadamente.

O Pypy é compatível com o Python 3.

> Existem muitos mais Pythons diferentes no mundo. Encontrá-los-á se procurar, mas este curso irá concentrar-se no CPython.

>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*

