## 4.2.1.1 Como as funções comunicam com o seu ambiente

### Funções parametrizadas?

Os parametros, utilizadas juntamente com as funções, são semelhantes as variáveis se distinguindo apenas por dois pontos:

- **os parâmetros existem apenas dentro das funções em que foram definidos**. O parâmetro, quando usado, deve ser definido entre um par de parêntesis na declaração ``def``;
- **a atribuição de um valor ao parâmetro é feito no momento da invocação da função**, especificando o argumento correspondente.

```python
def function(parameter):
    ###
```

#### Parâmetros Vs. Argumentos
- **os parametros vivem dentro de funções**(esté é o seu ambiental natural)
- **os argumentos existem fora de funções**, eles são os portadores dos valores que são passados para os parâmetros correspondentes

Observe o exemplo abaixo com o parâmetro ``number``:

```python
def message(number):
   print("Enter a number:", number)

message() #chamada da função
```

A definição, acima, **especifica que a nossa função opera apenas um parâmetro chamado** ``number``. Pode utilizá-lo como uma variável comum, mas apenas dentro da função - ele é invisível em qualquer outro lugar.

**A execução do código acima resultará em um erro** de `TypeError: message() missing 1 required positional argument: 'number'`, isso ocorrerá pois não não passamos o argumento dentro de ``message(argumento)``, que será repassado para o parâmetro ``number``, para resolver esse problema tente executar o código abaixo:

```python
def message(number):
   print("Enter a number:", number)

message(4) #chamada da função
```
Vamos esclarecer aquele assunto que diz respeito a **usar uma variável com o mesmo nome que o parÂmetro de uma função**.

Observe o exemplo abaixo:

```python
def message(number):
    print("Enter a number:", number)

number = 1234   #variavel chamada number
message(1) #chamada da função passando o argumento 1 para o parâmetro number
print(number)
```

Na situação mostrada acima está atuando um mecanismo chamado **sombreamento**:

- parâmetro ``x`` sombreia qualquer variável do mesmo nomes, mas...
- ... apenas dentro da função que define o parâmetro.

Sendo assim o output do código acima será:

```python
#output
Enter a number: 1
1234
```

#### Quantos parâmetros pode ter uma função?

Não existe limite de parâmetros para funções. Elas podem ter **tantos parâmetros quando quiser**, mas quanto mais parâmetros tiver, mais difícil é memorizar os seus papéis e propósitos.

```python
def message(what, number):
    print("Enter", what, "number", number)
```

O código acima mostra que ao invocar a função message serão tomado **dois argumentos**.

```python
def message(what, number):
    print("Enter", what, "number", number)

#Invocando a função message
message("telephone", 11)
message("price", 5)
message("number", "number")

#output
Enter telephone number 11
Enter price number 5
Enter number number number
```

#### Passagem de parâmetros posicionais

O sistema de passagem de parâmetro posicional funciona da seguinte maneira, os argumentos passados em ordem, e reconhecidos como posicionais ,são absorvidos pelos parâmetros na ordem em que foram passados.

```python
Exemplo 1
def my_function(a, b, c):
    print(a, b, c)

my_function(1, 2, 3)
```

```python
Exemplo 2
def introduction(first_name, last_name):
    print("Hello, my name is", first_name, last_name)

introduction("Luke", "Skywalker")
introduction("Jesse", "Quick")
introduction("Clark", "Kent")
```
#### Passagem de parâmetros de keyword


>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*