## 4.3.1.1 Devolver um resultado de uma função

### Efeitos e resultados: a instrução ``return``

Até esse momento todas as funções que aprendemos tinham algum tipo de efeito - produziam algum texto e o enviavam para a tela.
Claramente, **as funções também podem devolver um valor** e para esse efeito, mas não só ele, podemos usar a keyword ``return``.


A keyword ``return`` possui duas variantes diferentes - vamos considerá-lás separadamente.

- return **sem** uma expressão
- return **com** uma expressão

### ``return`` sem uma expressão

O uso da **palavra reservada** ``return`` sem uma expressão é simplesmente seu uso sem nada a seguir.

Quando utiliza essa forma dentro de uma função, **provoca a terminação imediata** da execução da função, e **uma devolução**(em inglês, **return**) **imediata ao ponto de invocação**.

>**Note:**
> Se uma função não é está predestinada a produzir um resultado, utilizar a instução ``return`` não é obrigatório - será executada implicitamente no final da função.

De qualquer maneira tal comando pode ser utilizado **para terminar as atividades de uma função a pedido, antes de chegar a última linha da função**.

Observe o exemplo abaixo:

```python
def happy_new_year(wishes = True):
    print("Three...")
    print("Two...")
    print("One...")
    if not wishes:
        return
    
    print("Happy New Year!")

# invocação da função sem argumentos
happy_new_year()   

#output
Three...
Two...
One...
Happy New Year!
```

Se modificarmos o argumento passado no exemplo acima, teriamos isso:

```python
def happy_new_year(wishes = True):
    print("Three...")
    print("Two...")
    print("One...")
    if not wishes:
        return
    
    print("Happy New Year!")

# invocação da função com mudança no valor padrão do argumento de True para False
happy_new_year(False)  

#output
Three...
Two...
One...
```


### ``return`` com uma expressão

Usada dessa maneira o ``return`` é estendida com uma expressão possuindo a sintaxe como mostrada abaixo:

```python
def function():
    return expressão desejada
```

Esse formato pode apresentar duas consequências:

- **provoca a terminação imediata da execução da função**;
- além disso, a **função avaliará o valor da expressão e irá devolvê-lá como resultado da função**.

Observe o exemplo abaixo:

```python
def boring_function():
    return 123

x = boring_function()

print("The boring_function has returned its result. It's:", x)

# output
The boring_function has returned its result. It's: 123
```

No exemplo acima, o retorno da função ``boring_function`` foi ``123`` esse valor foi **transportado e armazenado** (pela variável ``x`) para o local em que a função foi invocada.


Agora tente entender o que acontece nesse próximo exemplo:

```python
def boring_function():
    print("'Boredom Mode' ON.")
    return 123

print("This lesson is interesting!")
boring_function()
print("This lesson is boring...")

# output
This lesson is interesting!
'Boredom Mode' ON.
This lesson is boring...
```

Observe que o valor retornado pela função `123` foi ignorado e consequentemente perdido.

>**Não se esqueça:**
> - é permitido ignorar o resultado da função
> - se uma função se destina a devolver um resultado útil, deve conter a segunda variante da instrução ``return``.


### Algumas palavras sobre ``None``

A palavra ``None`` é uma palavra-chave que representa um valor nulo. Os seus dados não representam nenhum valor razoável - na verdade, não é um valor de todo, portanto **não deve tomar parte em nenhuma expressão**. Como por exemplo usado da maneira demonstrada abaixo pois causará um erro:

```python
print(None + 2)

#output
TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'NoneType' and 'int'
```

**Existem dois tipo**s de circunstancias onde o uso do ``None`` é indicado:

- **quando ele é atribuído a uma variável** (ou quando o devolvemos como resultado de uma função);
- quando o **comparamos com uma variável** para diagnosticar o seu estado interno.

Tal como esse exemplo:

```python
value = None
if value is None:
    print("Sorry, you don't carry any value")
```

> **Nota:**
> Se uma função não devolver um determinado valor usando o ``return``, supõe-se que ela devolve implicitamente ``None``.

No código abaixo, a função ``strangeFunction`` devolve `True` como padrão, sempre que seu **argumento for par.**


```python
def strange_function(n):
    if(n % 2 == 0):
        return True


print(strange_function(2))

#output
True
```

...mas o que será devolvido quando quando o argumento passado for ímpar por exemplo:


```python
def strange_function(n):
    if(n % 2 == 0):
        return True


print(strange_function(1))

#output
None
```

Olhá só o ``None``, nesse caso seu aparecimento indica um erro súbito dentro da função.


### Efeitos e resultados: listas e funções

Existem duas questões que devem ser estudadas aqui.

- **a primeira**, pode uma lista ser enviada para uma função como argumento?
- **a segunda**, pode uma lista ser um resultado de uma função?


Vamos iniciar debatendo a **primeira questão**, p**ode uma lista ser enviada para uma função como argumento?**
A reposta a essa pergunta é claro que sim!

**Qualquer entidade reconhecível** pelo Python pode desempenhar o papel de um argumento de função, embora tenha de ter a certeza que a função é capaz de lidar com ela. Assim se a lista for passada para a função, está tem de lidar com ela como uma lista.

Observe a chamada da função recebendo uma lista e tratando-a como lista:
```python
def list_sum(lst):
    s = 0

    for elem in lst:
        s += elem
    
    return s

#Invocação da função
print(list_sum([5, 4, 3]))

# Output
12
```
Observe a chamada da função recebendo um número:
```python
def list_sum(lst):
    s = 0

    for elem in lst:
        s += elem
    
    return s

#Invocação da função
print(list_sum(5))

# Output
TypeError: 'int' object is not iterable
```

Isso é causado pelo fato de que **um único valor inteiro não deve ser iterado pelo loop** ``for``.



>***Fonte**: Curso Python Essentials oferecido pela Python Institute*