## Programa do curso: Python Essentials 1 (PE1)

**PE1 Módulo 1 - Introdução ao Python e Programação Informática**

- Python como uma linguagem de programação moderna, universal e em crescimento;
- Versões de Python e desenvolvimento de linguagem;
- Breve revisão das ferramentas e ambientes necessários para iniciar a programação em Python.

**PE1 Módulo 2 - Tipos de Dados, Variáveis, Operações Básicas de Input-Output, Operadores Básicos**

- Como escrever e executar o primeiro programa Python;literais Python;
- Operadores e expressões Python;
- Variáveis — nomeação e utilização;
- Operações básicas de input/output em Python.


**PE1 Módulo 3 - Valores Booleanos, Execução Condicional, Loops, Listas e Processamento de Listas, Operações Lógicas e Bitwise**

- Tipo de dados Booleano;
- Operadores relacionais em Python;
- Tomada de decisões em Python: if, if-else, if-elif-else;
- Repetição da execução de código usando loops: while e for;
- Operações lógicas e bit-wise em Python;
- Listas em Python: construção, indexação, slicing e manipulação de conteúdo;
- Como classificar uma lista usando um algoritmo bubble-sort;
- Listas multidimensionais e suas aplicações.

**PE1 Módulo 4 - Funções, Tuples, Dicionários e Processamento de Dados**

- Estruturação de códigos e o conceito de funções; invocação de função e devolução de um resultado de uma função;
- Scopes de nome e sombreamento de variável;
- Tuples — finalidade, construção e utilização;
- Dicionários — finalidade, construção e utilização.

**Python Essentials 1 - Teste de Resumo**

- PE1 Módulos 1-4.

## Programa do curso: Python Essentials 2 (PE2)

**PE2 Módulo 1 - Módulos, Pacotes e PIP**

- O que é o módulo e porque é que precisamos dele?
- Importação e utilização de módulos;
- Revisão de alguns módulos Python úteis;
- O que é um pacote e como difere de um módulo?
- Construir e utilizar pacotes;
- PIP — Canivete suíço para manutenção de pacotes.

**PE2 Módulo 2 - Exceções, Strings, Métodos de string e de lista**

- Carateres, strings e padrões de codificação;
- Strings vs. listas — semelhanças e diferenças;
- Métodos de Listas;
- Métodos de String;
- A forma do Python de lidar com erros de runtime;
- Controlar o fluxo de erros utilizando try e except;
- A hierarquia das exceções.

**PE2 Mdulo 3 - Programação Orientada a Objetos em Python (OOP)**

- Conceitos básicos de programação orientada a objetos;
- Da abordagem processual ao objeto — motivações e benefícios;
- Classes, objetos, propriedades e métodos;
- Herança e polimorfismo;
- Exceção como um objeto.

**PE2 Módulo 4 - Diversos**

- Geradores, iteradores e closures;
- Trabalhar com sistemas-ficheiro, árvore de diretorias e ficheiros;
- Módulos selecionados da Biblioteca Padrão Python (sistema operacional, datetime, hora, e calendário).

**Python Essentials 2 - Teste de Resumo**

- PE2 Módulos 1-4.

**Python Essentials - Teste Final**

- PE1 Módulos 1-4;
- PE2 Módulos 1-4;
- pontue 70% ou mais para ser elegível para um vale de desconto de 50% (PCAP - Certified Associate in Python Programming certification exam).


>Este curso alinha-se com as certificações do Python Institute PCEP - Certified Entry-Level Python Programmer (Python Essentials 1, Módulos 1-4, exame PCEP-30-01), e PCAP - Certified Associate in Python Programming (Python Essentials 2, Módulos 1-4, exame PCAP-31-03). Ambos são um bom ponto de partida para indivíduos que queiram tornar-se programadores profissionais (em Python).